まじ（真風）アサの入院から１週間。
容体は　よくなる兆しも見えず…。
（りん）経過よさそうですね。（弥平）痛みも引いてきたで。
（田島）何ら？　何ら？
（政三）太助！（吉兵衛）野良仕事らったら　慣れてる！
お〜い。（太助）おめえら…。
よこさわ（横沢）どうも　調達してきました。（一同）おお〜！
（山辺）ほれ　手分けすっから何すっか教えれ。
（田島）いや〜　助かっぺ。
長太郎！　おめえ　危ねえんだっけうち　いろって言ったろ！　戻れ！
（走り去る足音）
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
（直美）おいしい。ああ…。
あっ　ねえ　気になってるんだけど　男の子。
小学生くらいの時々　病院の周りに来てて…。
ああ　長太郎君。　アサさんの息子さん。
ああ…。　なかなか　回復しないもんね。
うん　気力も…。
もしもの時　このままでいいのかな…。
会わせないのが正しい。それは間違いない。
うん。
アサさんに生きていてほしいからって避病院に連れてきたけど…。
私は　あの時…父に　戸越しで会えないままだった。
今ならあの時の父の気持ちも分かるんだけど…。
さみしいよね…　２人とも。
うん…。
あ〜！　赤痢　腹が立つ！
病気に怒っても…。ほかに怒るとこ　ないんだもん。
ああ…　ないねえ。
（駆けてくる足音）
（マル）すんません　アサさんが…！
え…？
（荒い息遣い）
うん…　ぶり返してる。
頻脈。
水分も足りてないみたい。
黒川先生　呼んでくる。うん。
あっ　ねえまた　注射で入れてもらえないかな？
相談してみる。うん。
（アサ）駄目ら…。
アサさん。　アサさんは強いですよ。
ねっ。　今日まで耐えてきたんだから。
（荒い息遣い）
（黒川）よし　これで様子を見よう。はい。
しかし…　患者のこの混み具合では治るものも治らない…。
役場の人　いましたよね？
（山辺）村長　ですからはいそんだけの患者が入っのは➡
こんうちしか　ねんですて。軽症者だけですし。
（本間）しつこい。　軽症でも伝染病ら。　断る。
（政三）医者が　ちゃんとこさ消毒もやるって。
おお。だら　おめたち➡
自分ちに　病人　入れられっか？
よう考えれ。　おっかねえんだて。
（太助）おらとこのアサだけじゃねえ。みんな隠してた。
今に　村中がそうなる！村長　ほかに➡
こん村が存続する方法　ありますか？そうら！
（駆けてくる足音）（女中）旦那様！
いて（女中）大奥様が腹が痛えって。
分かったて。
ああ　村長…。ありーがとうごぜえます！
前に詰められますか？
軽症者　出しますれ。
（黒川）お待たせしました。
あっ　軽症者　これで最後です。（黒川）分かった　先に行ってる。
よろしくお願いします。
（山辺）そせば　行くろ。へい。
動くろ〜。
でぇーじょぶら。
（荷車の音）
待って！　お願い　待って！
何　話したい？　おっかぁに会えたら。
言いたいことは　言わなきゃ伝わらないよ。
うん…　少し　熱　上がってきましたね。
喉　渇きませんか？
アサさん何か口にしないと　元気出ませんよ。
⚟（長太郎）おっかぁ〜！
そめ（染）ん？　あれ…　何か…。
⚟（長太郎）聞こえっか〜！　おっかぁ〜！➡
おっかぁ〜！
（長太郎）おっかぁ〜　聞こえっか〜！➡
おっかぁ〜　おら　待ってっから〜！
おっかぁ〜！　おっかぁの好きなあんころ餅もあるっけ➡
戻ってこいて！
長…　太郎…。
頑張れ〜！　おっかぁ〜！
おら　待ってっから〜！
おっかぁ〜！　おっかぁ〜！
⚟（長太郎）おっかぁ〜　おら　待ってっから〜！
回想　い…　い…　嫌です。
父上が　いなければ嫌です！
♬〜
アサさん　気をしっかり持って！
家に戻りましょう。
♬〜
（セミの声）
ひとつき後軽症者は　皆　退院の運びとなった。
（柳生）君　この辺の者じゃないだろ。
ここには　たまたま…。
（柳生）私は　内務省衛生局の者だ。
現地調査に来ていて　発症した。
このままいけば死亡率を１割に抑えられたことになる。
米の収量への影響も少ないだろう。
目覚ましい事例だったと上には報告しておく。
東京で派出看護の会をやっているおおや大家直美と申します。
道理で。　俺は運がよかったな…。
ただ　患者をどなるのは　やめた方がいい。
世話になった。
だいぶ　食べられるようになりましたね。
黒川先生ももうすぐ退院だって言ってました。
りんさん…。
ありーがとうございます。
♬〜